이 비디오에서는 신생아와 청소년 모두에게 기초 적색 반사 테스트를 수행하기 전에 아이와 엄마 또는 보호자를 준비시키는 방법을 설명합니다.
아이를 안전하면서도 편안하게 무릎 위나 어깨 위로 안아야 하며, 아기인 경우에는 등을 대고 눕혀야 합니다.
그들이 안전하다고 느끼는 것이 중요합니다. 어린 아기는 가만히 있지 못하므로 포대기가 필요할 수도 있습니다.
수유 직후 검사를 하면 아기가 편안해지고 약간 졸리므로 도움이 될 수 있습니다.
나이가 많은 아이들은 잠시 동안 장난감을 가지고 놀면서 안정을 취할 수 있습니다.
친근한 어조로 말하고 눈높이에 맞추려고 노력하십시오.
시작하기 전에 무엇을 할 것인지 설명하고 동의를 얻으세요.
먼저, 아이의 눈이나 시력에 문제가 있는지, 그리고 그 문제를 얼마나 오랫동안 알아차렸는지 어머니나 보호자에게 물어보십시오.
다음으로 아이의 얼굴과 눈을 살펴보세요. 스스로에게 몇 가지 질문을 해보세요.
아이가 한쪽 눈 또는 양쪽 눈에 통증이 있는 것 같습니까? 눈은 뜨고 있나요, 아니면 꼭 감고 있나요?
눈에서 눈물이 나오거나 분비물이 나오나요? 눈 크기는 똑같나요? 눈꺼풀이 부어있나요?
이제 아이가 어떻게 보고 있는지 생각해 보세요. 얼굴을 좌우로 천천히 움직여 그들의 눈을 관찰하십시오.
조용한 미소를 지어보세요. 아이가 당신의 얼굴 움직임을 따라가나요, 아니면 당신의 조용한 미소에 반응합니까?
다시 한 번 스스로에게 몇 가지 질문을 해보세요. 두 눈이 자유롭게 함께 움직이나요?
눈은 직선입니까, 아니면 한쪽 눈이 안쪽이나 바깥쪽으로 향하고 있습니까? 눈이 흔들리나요?
또한 Arclight의 조명과 사진 대상을 사용하여 주의를 끌고 시력의 질을 평가할 수도 있습니다.
대상을 좌우, 위, 아래로 이동합니다. 아이가 목표물을 고정하고 따라가고 있는지 살펴보세요.
목표물에 정확하게 도달하여 조준할 수 있습니까?
종종 한쪽 눈만 잘 볼 수 없습니다. 당신이나 어머니는 한쪽 눈을 가린 다음 다른 쪽 눈을 가릴 수 있습니다.
대상을 이동하고 아이가 두 눈을 사용할 때 어떻게 행동하는지 한 번에 하나씩 비교합니다.
아이가 한쪽 눈을 가리는 것을 좋아하지 않는다면, 가리지 않은 눈이 잘 보이지 않는다는 뜻입니다.
외부 눈에 문제가 있다고 생각되면 Arclight의 루페 끝을 사용하여 더 자세히 살펴보십시오.
조명을 켜고 약 6cm 정도 위로 이동합니다. 눈꺼풀을 부드럽게 열려면 손가락을 사용해야 할 수도 있습니다.
스스로에게 몇 가지 질문을 해보세요. 눈의 흰부분이 분홍색인가요, 빨간색인가요? 동공이나 각막이 회색인가요 아니면 흰색인가요?
동공이 둥글나요? 이물질이 보이시나요? 이제 반사 테스트를 수행할 준비가 되었습니다.